# PeopleGenerationTable
Консольное приложение, которое на выходе создает PDF файл со случайными данными вымышленных людей.

При входе в приложение необходимо ввести количество строк, которые будут сгенерированы и упакованы в pdf файл, сохраненный в корень проекта.

Вводить следует только числа от 1 до 30. Все отличные от данных чисел значения будут считаться невалидными.

При попытке ввода невалидных данных, система будет запрашивать новые данные от пользователя до тех пор, пока тот не введет валидные данные.

После создания таблицы в консоль будет выведено сообщение об успешном создании таблицы с указанием абсолютного пути к файлу.

-> для запуска необходимо склонировать проект к себе.

#Запуск с консоли

Для запуска приложения с консоли необходимо установить Maven 

Например вот так: [Видео по установке Maven](https://www.youtube.com/watch?v=R9f2RLZRdFk&t=134s&ab_channel=ProgramonYouTube)

Если установлен maven, то необходимо:
1. Открыть консоль;
2. Перейти в папку проекта;
3. Ввести команду: mvn compile;
4. Подождать пока код скомпилируется (если в этом есть необходимость);
5. Ввести команду: mvn exec:java -Dexec.mainClass="ru.kipolad.project"
6. Приложение запустилось, вводим число и получаем табличку.

# Характеристики классов:

Main - точка запуска приложения.

RandomHumanGenerator - класс отвечает за генерацию случайных данных для одной строки таблицы, то есть класс генерирует 14 строк для заполнения 14 ячеек в одной строке таблицы. Все данные расположены по порядку записи в строку таблицы.

TableRow - класс представляет контейнер для списка строк сгенерированного в RandomHumanGenerator.

PeopleRowsGenerator - класс содержит в себе объект RandomHumanGenerator с помощью которого создает столько контейнеров - TableRow, сколько укажет пользователь. 

Table - отвечает за создание таблицы с заголовками и сгенерированными данными. Упаковывает созданную таблицу в pdf файл с именем GenerationTable.pdf и сохраняет в корень проекта. Также выводит в консоль абсолютный путь к файлу.

UserView - отвечает за взаимодействие с пользователем. Запрашивает у пользователя данные. Если пользователь неправильно ввёл данные, то просит повторить ввод. Если ввёл правильно, то отдаёт число - количество создаваемых строк в PeopleRowsGenerator через класс Main.